.\" 
.\" "$Id: backend.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $"
.\" 
.\" backend man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2004 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "backend" "1" "Common UNIX Printing System" "8 de Octubre de 2004" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
backend \- programa de transmisión de cups
.SH "SINOPSIS"
.B backend
trabajo usuario título num\-copias opciones [
.I nombre_archivo
]
.SH "DESCRIPCIÓN"
El programa de transmisión de CUPS proporciona un método estándar de envío de archivos de documentos a diferentes interfaces físicas.
.LP 
Estos programas deben de ser capaces de leer desde un archivo de la línea de comandos o de la entrada estándar, copiando ésta a un archivo temporal si es requerido por la interfaz física.
.LP 
El nombre del comando (argv[0]) es la URI de la impresora destino. A partir de la versión de CUPS 1.1.22, cualquier información de autentificación en argv[0] será eliminada, por lo que a los desarrolladores de programas de transmisión se les insta a usar la variable de entorno DEVICE_URI siempre que se requiera información de autentificación.
.SH "VARIABLES DE ENTORNO"
Las siguientes variables de entorno son definidas por el servidor CUPS cuando se ejecuta el programa de transmisión:
.TP 5
CHARSET
.br 
El juego de caracteres de texto predeterminado (normalmente us\-ascii o iso\-8859\-1).
.TP 5
CLASS
.br 
Cuando se envía un trabajo a una clase de impresora, contiene el nombre de la clase de impresora destino. Esta variable no se define si el destino no es una clase.
.TP 5
CONTENT_TYPE
.br 
El tipo MIME asociado con el archivo (p. ej. application/postscript).
.TP 5
CUPS_DATADIR
.br 
El directorio donde se encuentran los archivos de datos.
.TP 5
CUPS_SERVERROOT
.br 
El directorio raíz del servidor.
.TP 5
DEVICE_URI
.br 
La URI de la impresora; esto se proporciona para los guiones del intérprete de comandos que no pueden leer el argumento argv[0] y para los programas de transmisión que requieran información de autentificación que no está incluida en argv[0].
.TP 5
LANG
.br 
EL idioma predeterminado (normalmente C o en).
.TP 5
PATH
.br 
El directorio de ejecución predeterminado para los programas externos que puedan ser ejecutados por el programa de transmisión.
.TP 5
PPD
.br 
El camino completo del archivo PPD (PostScript Printer Description) para esta impresora.
.TP 5
PRINTER
.br 
El nombre de la impresora.
.TP 5
RIP_CACHE
.br 
La cantidad de memoria recomendada para usar RIPs (Raster Image Processors).
.TP 5
SOFTWARE
.br 
El nombre y la versión del servidor (normalmente CUPS/1.1).
.TP 5
TZ
.br 
La zona horaria (timezone) del servidor.
.TP 5
USER
.br 
El usuario con el que se ejecuta el programa de transmisión, normalmente root; lo establecido actualmente se encuentra en el archivo cupsd.conf.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
cupsd(8), filter(1)
Descripción del diseño de la interface de CUPS,
Manual de administrador de CUPS,
Manual del programador de software de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2004 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: backend.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $".
.\"
