.\" 
.\" "$Id: cupsd.man,v 1.2 2005/01/03 19:29:58 mike Exp $"
.\" 
.\" cupsd man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2005 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "cupsd" "8" "Common UNIX Printing System" "18 de Julio de 2002" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
cupsd \- demonio de CUPS (common unix printing system)
.SH "SINOPSIS"
.B cupsd
[ \-c
.I archivo\-configuración
] [ \-f ] [ \-F ]
.SH "DESCRIPCIÓN"
\fIcupsd\fR es el programa planificador de tareas del "Sistema de impresión común de UNIX" (CUPS). Implementa un sistema de impresión basado en el "Protocolo de impresión de Internet" (IPP) versión 1.1. Si no se especifican opciones en la línea de comandos, se usa el archivo de configuración predeterminado (normalmente  \fI/etc/cups/cupsd.conf\fR).
.PP 
La opción \fI\-f\fR fuerza a que \fIcupsd\fR sea ejecutado en primer plano; por omisión es ejecutado en segundo plano como un "demonio".
.PP 
La opción \fI\-F\fR fuerza a que \fIcupsd\fR sea ejecutado en primer plano, pero separa el proceso del terminal de control y del directorio actual. Esto es útil para poder ejecutar \fIcupsd\fR desde \fIinit\fR.
.SH "COMPATIBILIDAD"
\fIcupsd\fR implementa todos los atributos y operaciones requeridos por IPP/1.1. También implementa varias operaciones de administración específicas de CUPS.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
backend(1), classes.conf(5), cupsd.conf(5), filter(1), mime.convs(5),
mime.types(5), printers.conf(5),
La implementación de CUPS de IPP,
Descripción del diseño de la interface de CUPS,
Manual de administrador de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2005 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.

.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: cupsd.man,v 1.2 2005/01/03 19:29:58 mike Exp $".
.\"
