.\" 
.\" "$Id: cups-lpd.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $"
.\" 
.\" cups-lpd man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2004 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636-3142 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "cups-lpd" "8" "Common UNIX Printing System" "11 de Agosto de 2004" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
cups\-lpd \- recibe los trabajos de impresión e informa del estado de la impresora a los clientes lpd
.SH "SINOPSIS"
.B cups\-lpd
[ \-o
.I opción=valor
]
.SH "DESCRIPCIÓN"
\fBcups\-lpd\fR es el mini\-servidor Line Printer Daemon ("LPD") que soporta los clientes que usan el protocolo LPD.
\fBcups\-lpd\fR no actúa como un demonio de red solitario sino que funciona usando el "super\-servidor" de Internet \fBinetd(8)\fR. Añada la siguiente línea al archivo  \fBinetd.conf\fR para activar el demonio \fBcups\-lpd\fR:
.br 
.nf 

    printer stream tcp nowait lp /camino/a/demonio/cups/cups\-lpd cups\-lpd \-o document\-format=application/octet\-stream
.fi 
.LP 
Si está usando el nuevo demonio \fIxinetd(8)\fR, añada las siguientes líneas al archivo \fBxinetd.conf\fR:
.br 
.nf 

    service printer
    {
        socket_type = stream
        protocol = tcp
        wait = no
        user = lp
	group = sys
	passenv =
        server = /camino/a/demonio/cups/cups\-lpd
	server_args = \-o document\-format=application/octet\-stream
    }
.fi 
.LP 
El /camino/a/demonio/cups es normalmente /usr/lib/cups/daemon o
/usr/libexec/cups/daemon, dependiendo del sistema operativo.
Consulte el archivo cupsd.conf para lo establecido localmente.
.SH "OPCIONES"
La opción \fI\-o\fR de \fBcups\-lpd\fR añade opciones para todas las colas de impresión.
La mayoría de las veces se usa para deshabilitar el filtro "l" para que los trabajos de impresión remotos sean filtrados correctamente:
.br 
.nf 

    printer stream tcp nowait lp /usr/lib/cups/daemon/cups\-lpd cups\-lpd \
        \-o document\-format=application/octet\-stream

    server = /usr/lib/cups/daemon/cups\-lpd
    server_args = \-o document\-format=application/octet\-stream
.fi 
.LP 
En el ejemplo se muestra como el formato del documento es reinicializado a 
\fIapplication/octet\-stream\fR, lo que fuerza la auto detección del tipo de archivo a imprimir.
.SH "RENDIMIENTO"
\fBcups\-lpd\fR funciona bien con un número pequeño de clientes e impresoras. Sin embargo, ya que se crea un nuevo proceso con cada conexión y que cada proceso debe hacer peticiones al sistema de impresión antes de cada envío de un trabajo, no funciona bien con configuraciones grandes. Recomendamos que las configuraciones grandes usen el soporte nativo IPP que proporciona CUPS.
.SH "SEGURIDAD"
\fBcups\-lpd\fR actualmente no realiza ningún control de acceso basado en lo establecido en los archivos \fIcupsd.conf(5)\fR o en \fIhosts.allow(5)\fR o en  \fIhosts.deny\fR usados por los envoltorios TCP. Por lo tanto, la ejecución de \fBcups\-lpd\fR en su servidor permitirá imprimir a cualquier ordenador de su red (y quizás de todo Internet).
.LP 
Aunque \fIxinetd\fR incorpora soporte de control de acceso, debería usar el paquete de envoltorios TCP junto a \fIinetd\fR para permitir el acceso sólamente a aquellos ordenadores que tengan permiso para imprimir en su servidor.
.LP 
\fBcups\-lpd\fR no está activado en la distribución estandar de CUPS.
Por favor consulte al vendedor de su sistema operativo para saber si está activado en su distribución.
.SH "COMPATIBILIDAD"
\fBcups\-lpd\fR no cumple el uso restringido de números de puerto especificado en  RFC 1179, ya que éste uso restringido no impide a los usuarios que envíen trabajos de impresión. Aunque este comportamiento es diferente de la implementación estandar de LPD Berkeley, ésto no debería afectar a las operaciones normales de los clientes.
.LP 
La salida de las peticiones de estado cumplen RFC 2569, mapeando entre los protocolos LPD e IPP. Ya que muchas implementaciones de LPD se alejan de esta definición, la información del estado remoto a clientes LPD puede ser poco fiable.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
cupsd(8), inetd(8), xinetd(8),
Manual de administrador de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2004 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: cups-lpd.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $".
.\"

