.\" 
.\" "$Id: cups-config.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $"
.\" 
.\" cups-config man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2004 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636-3142 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "cups-config" "1" "Common UNIX Printing System" "27 de Mayo de 2004" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
cups\-config \- recupera la información de la api de cups, compilador, directorio, e información de enlace.
.SH "SINOPSIS"
.B cups\-config
\-\-api\-version
.br 
.B cups\-config
\-\-cflags
.br 
.B cups\-config
\-\-datadir
.br 
.B cups\-config
\-\-help
.br 
.B cups\-config
\-\-ldflags
.br 
.B cups\-config
[
.I \-\-image
] [
.I \-\-static
] \-\-libs
.br 
.B cups\-config
\-\-serverbin
.br 
.B cups\-config
\-\-serverroot
.br 
.B cups\-config
\-\-version
.br 
.SH "DESCRIPCIÓN"
\fBcups\-config\fR es la utilidad de configuración del programa CUPS. Debe ser usada por desarrolladores de aplicaciones para determinar las opciones necesarias de la línea de comandos para el compilador y el enlazador (linker), así como los directorios de instalación de los filtros, los ficheros de configuración y los controladores.
.LP 
El comando \fI\-\-api\-version\fR visualiza la versión actual de la API (mayor.menor).
.LP 
El comando \fI\-\-cflags\fR visualiza las opciones necesarias de compilación.
.LP 
El comando \fI\-\-datadir\fR visualiza el directorio de datos predeterminado de CUPS.
.LP 
El comando \fI\-\-help\fR visualiza las opciones de uso del programa.
.LP 
El comando \fI\-\-ldflags\fR visualiza las opciones necesarias del enlazador (linker).
.LP 
El comando \fI\-\-libs\fR visualiza las bibliotecas necesarias para el enlazado (link).
La opción \fI\-\-image\fR añade la biblioteca de imágenes de CUPS a la lista.
La opción \fI\-\-static\fR muestra las bibliotecas estáticas en vez de las bibliotecas predeterminadas (compartidas).
.LP 
El comando \fI\-\-serverbin\fR visualiza el directorio predeterminado donde se encuentran los filtros y los programas de enlace.
.LP 
El comando \fI\-\-serverroot\fR visualiza el directorio predeterminado del archivo de configuración de CUPS.
.LP 
El comando \fI\-\-version\fR visualiza el número completo de la versión de la instalación de CUPS (mayor.menor.revisión).
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
Manual del programador de software de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2004 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.

.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: cups-config.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $".
.\"
