.\" 
.\" "$Id: cupsd.conf.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $"
.\" 
.\" cupsd.conf man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2004 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636-3142 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "cupsd.conf" "5" "Common UNIX Printing System" "18 de Agosto de 2004" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
cupsd.conf \- archivo de configuración del servidor cups
.SH "DESCRIPCIÓN"
El archivo \fIcupsd.conf\fR configura el programa planificador de tareas de CUPS, \fIcupsd(8)\fR. Normalmente se encuentra en el directorio \fI/etc/cups\fR.
.LP 
Cada línea del archivo puede ser o una directiva de configuración, o una línea en blanco, o un comentario. Las líneas de comentario comienzan por el carácter #. Las directivas de configuración son intencionadamente similares a las usadas por el popular servidor de páginas web Apache, como se describe más adelante.
.SH "DIRECTIVAS"
\fIcupsd\fR reconoce las siguientes directivas. Consulte el manual de administrador de CUPS si necesita una descripción detallada:
.TP 5
AccessLog
.br 
Define el nombre del archivo de registro de los accesos.
.TP 5
Allow
.br 
Indica desde que equipos o direcciones se permite el acceso.
.TP 5
AuthClass
.br 
Especifica la clase de autentificación: User (usuario), Group (grupo), System (sistema)
.TP 5
AuthGroupName
.br 
Especifica el grupo de autentificación.
.TP 5
AuthType
.br 
Especifica el tipo de autentificación: None (ninguna), Basic (básica), Digest (resumida)
.TP 5
AutoPurgeJobs
.br 
Especifica si se purgan automáticamente los datos del historial de trabajos cuando ya no son necesarios para el establecimiento de cuotas.
.TP 5
BrowseAddress
.br 
Especifica una dirección para el envío de paquetes de información de impresora.
.TP 5
BrowseAllow
.br 
Permite la llegada de paquetes de información de impresora desde el ordenador o dirección especificados.
.TP 5
BrowseDeny
.br 
No permite la llegada de paquetes de información de impresora desde el ordenador o dirección especificados.
.TP 5
BrowseInterval
.br 
Especifica el intervalo de tiempo máximo entre peticiones de información a las impresoras.
.TP 5
BrowseOrder
.br 
Especifica el orden del control de acceso a la información de las impresoras:  allow,deny (permitir, denegar) o deny,allow (denegar, permitir)
.TP 5
BrowsePoll
.br 
Especifica el servidor que recuperará la información de las impresoras.
.TP 5
BrowsePort
.br 
Especifica el puerto de escucha de los paquetes de información de las impresoras.
.TP 5
BrowseProtocols
.br 
Especifica el protocolo a usar para las peticiones a las impresoras.
.TP 5
BrowseRelay
.br 
Especifica los paquetes de información de impresoras que deben ser transmitidos desde un ordenador o red a otro ordenador o red.
.TP 5
BrowseShortNames
.br 
Especifica si impresoras remotas usarán nombres cortos ("impresora") o no
("impresora@servidor"). Esta opción es ignorada si existe más de una impresora remota con el mismo nombre.
.TP 5
BrowseTimeout
.br 
Especifica el máximo intervalo de tiempo entre actualizaciones de la información de las impresoras antes de que las impresoras remotas sean borradas de la lista de impresoras disponibles.
.TP 5
Browsing
.br 
Especifica si se buscan o no impresoras remotas.
.TP 5
Classification
.br 
Especifica la clasificación de seguridad del servidor.
.TP 5
ClassifyOverride
.br 
Especifica si se permite a usuarios individuales no hacer caso de la clasificación de trabajos individuales de impresión.
.TP 5
ConfigFilePerm
.br 
Especifica los permisos para todos los archivos de configuración que escriba el programa de planificación de tareas.
.TP 5
DataDir
.br 
Especifica el directorio de los archivos de datos.
.TP 5
DefaultCharset
.br 
Especifica el juego de caracteres predeterminado a ser usado en el texto.
.TP 5
DefaultLanguage
.br 
Especifica el idioma predeterminado a ser usado en el texto y en las páginas web.
.TP 5
Deny
.br 
Especifica a qué ordenadores o direcciones deniega el acceso.
.TP 5
DocumentRoot
.br 
Especifica el directorio raíz de los documentos del servidor web interno.
.TP 5
Encryption
.br 
Especifica el nivel de encriptación requerido para un lugar determinado.
.TP 5
ErrorLog
.br 
Especifica el nombre del archivo de registro de errores.
.TP 5
FaxRetryInterval
.br 
Especifica el tiempo, en segundos, entre reintentos de trabajos de fax.
.TP 5
FaxRetryLimit
.br 
Especifica el número de reintentos que se pueden hacer para trabajos de fax.
.TP 5
FileDevice
.br 
Especifica si se puede usar para nuevas colas de impresora el archivo pseudo\-dispositivo.
.TP 5
FilterLimit
.br 
Especifica el coste máximo de filtros que pueden ser ejecutados concurrentemente.
.TP 5
FilterNice
.br 
Especifica la prioridad (valor "nice") de los filtros ejecutados para imprimir un archivo.
.TP 5
FontPath
.br 
Especifica el camino de búsqueda de las fuentes.
.TP 5
Group
.br 
Especifica el nombre del grupo o ID que será usado cuando se ejecuten programas externos.
.TP 5
HideImplicitMembers
.br 
Especifica si se deben ocultar miembros de clases implícitas.
.TP 5
HostNameLookups
.br 
Especifica si se hacen o no averiguaciones inversas de direcciones de clientes.
.TP 5
ImplicitAnyClasses
.br 
Especifica si se deben crear o no clases implícitas para impresoras locales y remotas, p.e. "UnaImpresora" para "Impresora", "Impresora@servidor1",
e "Impresora@servidor2".
.TP 5
ImplicitClasses
.br 
Especifica si se deben crear clases implícitas de impresoras remotas idénticas.
.TP 5
Include
.br 
Incluye el archivo especificado.
.TP 5
KeepAlive
.br 
Especifica si funciona la característica "HTTP Keep\-Alive".
.TP 5
KeepAliveTimeout
.br 
Especifica el tiempo de espera máximo para la característica "HTTP Keep\-Alive".
.TP 5
<Limit methods> ... </Limit>
.TP 5
<LimitExcept methods> ... </LimitExcept>
.br 
Especifica los métodos HTTP limitados en un lugar determinado.
.TP 5
LimitRequestBody
.br 
Especifica el tamaño máximo de cualquier petición de impresión de un trabajo.
.TP 5
Listen
.br 
Escucha en la dirección y puerto especificado.
.TP 5
<Location /path> ... </Location>
.br 
Especifica el control de acceso para el lugar especificado.
.TP 5
LogFilePerm
.br 
Especifica los permisos para todos los archivos de registro que escriba el programa planificador de tareas.
.TP 5
LogLevel
.br 
Especifica el nivel de registro: none (ninguno), warn (avisos), error (errores), info (información), debug (depuración), or debug2 (depuración2).
.TP 5
MaxClients
.br 
Especifica el número máximo de clientes simultáneos a mantener.
.TP 5
MaxClientsPerHost
.br 
Especifica el número máximo de clientes simultáneos a mantener desde una única dirección.
.TP 5
MaxCopies
.br 
Especifica el número máximo de copias que un usuario puede imprimir de cada trabajo.
.TP 5
MaxJobs
.br 
Especifica el número máximo de trabajos simultáneos a mantener.
.TP 5
MaxJobsPerPrinter
.br 
Especifica el número máximo de trabajos simultáneos por impresora a mantener.
.TP 5
MaxJobsPerUser
.br 
Especifica el número máximo de trabajos simultáneos por usuario a mantener.
.TP 5
MaxLogSize
.br 
Especifica el tamaño máximo de los archivos de registro antes de que se empiecen a rotar (0 deshabilita la rotación).
.TP 5
MaxRequestSize
.br 
Especifica el tamaño máximo del archivo o petición en bytes (0 indica sin límite)
.TP 5
Order
.br 
Especifica el orden del control de acceso HTTP: allow,deny (permitir, denegar) o deny,allow (denegar, permitir).
.TP 5
PageLog
.br 
Especifica el nombre del archivo de registro de páginas.
.TP 5
Port
.br 
Especifica un número de puerto para la escucha de peticiones HTTP.
.TP 5
PreserveJobFiles
.br 
Especifica se se guardan los archivos de trabajos después de ser impresos.
.TP 5
PreserveJobHistory
.br 
Especifica si se guarda el historial de impresión de trabajos después de que éstos hayan sido impresos.
.TP 5
Printcap
.br 
Especifica el nombre de un archivo printcap que se actualiza automáticamente con una lista de impresoras disponibles (necesario para aplicaciones heredadas).
.TP 5
PrintcapFormat
.br 
Especifica el formato del archivo printcap.
.TP 5
PrintcapGUI
.br 
Especifica si se deben generar archivos de definición de panel de opciones en algunos sistemas operativos.
.TP 5
ReloadTimeout
.br 
Especifica la cantidad de tiempo que se debe esperar a que se imprima un trabajo antes de reinicializar el programa planificador de tareas.
.TP 5
RemoteRoot
.br 
Especifica el nombre de usuario asociado con accesos no autentificados del usuario root.
.TP 5
RequestRoot
.br 
Especifica el directorio donde se guardan los trabajos de impresión y otros datos de  peticiones HTTP.
.TP 5
Require
.br 
Especifica que se necesita tal usuario o grupo.
.TP 5
RIPCache
.br 
Especifica la máxima cantidad de memoria a usar cuando se convierten imágenes y archivos PostScript a mapas de bits para una impresora.
.TP 5
RunAsUser
.br 
Especifica que el programa planificador de tareas debe ser ejecutado como el usuario sin privilegios especificado con la directiva User.
.TP 5
Satisfy
.br 
Especifica si todos o cualquier límite especificado para un lugar debe ser satisfecho para permitir el acceso.
.TP 5
ServerAdmin
.br 
Especifica la dirección de correo del administrador del servidor.
.TP 5
ServerBin
.br 
Especifica el directorio donde se encuentran los programas de transmisión, los CGIs, los demonios y los filtros.
.TP 5
ServerCertificate
.br 
Especifica el certificado de encriptación a usar.
.TP 5
ServerKey
.br 
Especifica la llave de encriptación a usar.
.TP 5
ServerName
.br 
Especifica el nombre completo del servidor.
.TP 5
ServerRoot
.br 
Especifica el directorio donde se encuentran los archivos de configuración del servidor.
.TP 5
ServerTokens
.br 
Especifica la información que es incluida en la cabecera de las respuestas HTTP del servidor.
.TP 5
SSLListen
.br 
Escucha en la dirección y puerto especificados para las conexiones encriptadas.
.TP 5
SSLPort
.br 
Escucha en el puerto especificado para las conexiones encriptadas.
.TP 5
SystemGroup
.br 
Especifica el grupo a usar para la autentificación de clases del sistema.
.TP 5
TempDir
.br 
Especifica el directorio donde se almacenan los archivos temporales.
.TP 5
Timeout
.br 
Especifica el tiempo de espera máximo en segundos en las peticiones HTTP.
.TP 5
User
.br 
Especifica el nombre de usuario o ID a usar cuando se ejecuten programas externos.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
classes.conf(5), cupsd(8), mime.convs(5), mime.types(5), printers.conf(5),
Manual de administrador de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2004 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: cupsd.conf.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $".
.\"
