.\" 
.\" "$Id: lpadmin.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $"
.\" 
.\" lpadmin man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2004 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636-3142 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "lpadmin" "8" "Common UNIX Printing System" "21 de Octubre de 2002" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
lpadmin \- configura las impresoras y clases cups
.SH "SINOPSIS"
.B lpadmin
[ \-E ] [ \-h
.I servidor
] \-d
.I destino
.br 
.B lpadmin
[ \-E ] [ \-h
.I servidor
] \-p
.I impresora
.I opcion(es)
.br 
.B lpadmin
[ \-E ] [ \-h
.I servidor
] \-x
.I destino
.SH "DESCRIPCIÓN"
\fIlpadmin\fR configura las colas de las clases e impresoras proporcionadas por CUPS. También se puede usar para poner la clase o impresora predeterminada del servidor.
.LP 
Cuando se usa la opción \fI\-E\fR antes de las opciones \fI\-d\fR, \fI\-p\fR, o \fI\-x\fR, hace que se use encriptación en la conexión con el servidor.
.LP 
La primera forma del comando pone como clase o impresora predeterminada a \fIdestino\fR.  Los trabajos de impresión enviados posteriormente mediante el comando \fIlp(1)\fR o
\fIlpr(1)\fR utilizarán este destino a menos que el usuario especifique otra cosa con el comando \fIlpoptions(1)\fR.
.LP 
La segunda forma del comando configura la impresora especificada. Las opciones adicionales se describen a continuación.
.LP 
La tercera forma del comando borra la clase o impresora \fIdestino\fR.
Cualquier trabajo pendiente para este destino será borrado y cualquier trabajo en proceso de impresión será cancelado.
.SH "OPCIONES DE CONFIGURACIÓN"
Estas son las opciones reconocidas cuando se configura una cola de impresora:
.TP 5
\-c \fIclase\fR
.br 
Añade la \fIimpresora\fR especificada a la \fIclase\fR. Si \fIclase\fR no existe, se crea automáticamente.
.TP 5
\-i \fIinterfaz\fR
.br 
Establece para la impresora un guión (script) de interfaz estilo System V. Esta opción no puede ser especificada con la opción \fI\-P\fR (archivo PPD) y está pensada para dar soporte a controladores de impresora legados.
.TP 5
\-m \fImodelo\fR
.br 
Establece un guión (script) de interfaz estandar System V o archivo PPD desde el directorio modelo.
.TP 5
\-o \fInombre=valor\fR
.br 
Establece una opción del servidor o PPD para la impresora. Se pueden listar las opciones PPD usando la opción \fI\-l\fR con el comando \fIlpoptions(1)\fR.
.TP 5
\-o \fIjob\-k\-limit=valor\fR
.br 
Establece un límite en kilobytes para las cuotas por usuario. El valor es un número entero de kilobytes; un kilobyte son 1024 bytes.
.TP 5
\-o \fIjob\-page\-limit=valor\fR
.br 
Establece el límite de páginas para las cuotas por usuario. El valor es un número entero con el número de páginas que pueden ser impresas; páginas por las dos caras se cuentan como dos páginas.
.TP 5
\-o \fIjob\-quota\-period=valor\fR
.br 
Establece el periodo de contabilidad para las cuotas por usuario. El valor es un número entero de segundos; un día tiene 86.400 segundos.
.TP 5
\-o \fIprotocol=nombre\fR
.br 
Establece el protocolo de comunicaciones binario a usar cuando se imprime, None (ninguno), BCP, o TBCP. El protocolo predeterminado es None (ninguno).
.TP 5
\-r \fIclase\fR
.br 
Elimina la \fIimpresora\fR especificada de la \fIclase\fR. Si la clase resultante no tiene más impresoras, se borra.
.TP 5
\-u \fIallow:usuario,usuario,@grupo\fR
\-u \fIdeny:usuario,usuario,@grupo\fR
\-u \fIallow:all\fR
\-u \fIdeny:none\fR
.br 
Establece el control de acceso a nivel de usuario en una impresora. Los nombres que comiencen con "@" se interpretan como grupos UNIX. Las dos últimas formas desactivan el control de acceso a nivel de usuario.
.TP 5
\-v \fIuri\-dispositivo\fR
.br 
Establece el atributo de \fIuri\-dispositivo\fR de la cola de impresión. Si  \fIuri\-dispositivo\fR es un nombre de archivo, automáticamente es convertido a la forma  \fBfile:/nombre/archivo\fR.
.TP 5
\-D \fIinfo\fR
.br 
Proporciona una descripción de la impresora.
.TP 5
\-E
.br 
Activa la impresora y hace que acepte trabajos; es lo mismo que ejecutar los programas \fIaccept(8)\fR y \fIenable(8)\fR en la impresora.
.TP 5
\-L \fIubicación\fR
.br 
Proporciona una ubicación de la impresora.
.TP 5
\-P \fIarchivo\-ppd\fR
.br 
Especifica un archivo de descripción de impresora PostScript (PPD) para usar con la impresora. Si se especifica este archivo, esta opción anula la opción \fI\-i\fR (guión de interfaz).
.SH "COMPATIBILIDAD"
A diferencia del sistema de impresión System V, CUPS permite que los nombres de impresoras contengan cualquier carácter imprimible excepto ESPACIO y TAB. También, en  los nombres de clases e impresoras \fIno\fR hay distinción entre mayúsculas y minúsculas. Finalmente, la versión de CUPS de \fIlpadmin\fR puede pedir al usuario una palabra de acceso dependiendo de la configuración del sistema de impresión. Esto es diferente de la versión System V que requiere que sea el usuario root el que ejecute este comando.
.SH "LIMITACIONES"
La versión de CUPS de \fIlpadmin\fR no soporta todas las opciones de configuración del sistema de impresión System V o Solaris.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
accept(8), cancel(1), disable(8), enable(8), lp(1), lpstat(1), reject(8),
Manual de administrador de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2004 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: lpadmin.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $".
.\"

