.\" 
.\" "$Id: lpc.man,v 1.2 2005/01/03 19:29:58 mike Exp $"
.\" 
.\" lpc man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2005 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "lpc" "8" "Common UNIX Printing System" "22 de Septiembre de 1999" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
lpc \- programa de control de impresora
.SH "SINOPSIS"
.B lpc
[
.I comando
[
.I parámetro(s)
] ]
.SH "DESCRIPCIÓN"
\fIlpc\fR proporciona un control limitado sobre colas de impresoras y clases proporcionadas por CUPS. También puede ser usado para conocer el estado de las colas.
.LP 
Si no se especifica ningún comando en la línea de comandos, \fRlpc\fR visualizará un indicador y aceptará comandos de la entrada estandar.
.SH "COMANDOS"
El programa \fIlpc\fR acepta un subconjunto de los comandos aceptados por el programa del mismo nombre de Berkeley:
.TP 5
\fIexit
.br 
Sale del intérprete de comandos.
.TP 5
help \fI[comando]\fR
.br 
Visualiza un breve mensaje de ayuda.
.TP 5
quit
.br 
Sale del intérprete de comandos.
.TP 5
status \fI[cola]\fR
.br 
Visualiza el estado de una o más colas de clases o impresoras.
.TP 5
? \fI[comando]\fR
.br 
Visualiza un breve mensaje de ayuda.
.SH "LIMITACIONES"
Ya que \fIlpc\fR está hecho para el sistema de impresión de Berkeley, no se puede usar \fIlpc\fR para configurar las colas de clases o impresoras proporcionadas por CUPS. Para ello debe usar el comando \fIlpadmin(8)\fR u otro cliente compatible CUPS con esa funcionalidad.
.SH "COMPATIBILIDAD"
La versión de CUPS de \fIlpc\fR no implementa todos los comandos estandar de  Berkeley.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
accept(8), cancel(1), disable(8), enable(8), lp(1), lpr(1), lprm(1),
lpstat(1), reject(8),
Manual de administrador de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2005 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: lpc.man,v 1.2 2005/01/03 19:29:58 mike Exp $".
.\"
