.\" 
.\" "$Id: lpinfo.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $"
.\" 
.\" lpinfo man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2004 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636-3142 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "lpinfo" "8" "Common UNIX Printing System" "23 de Enero de 2001" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
lpinfo \- muestra los dispositivos o controladores disponibles
.SH "SINOPSIS"
.B lpinfo
[ \-E ] [ \-l ] [ \-m ] [ \-v ]
.SH "DESCRIPCIÓN"
\fBlpinfo\fR lista los dispositivos disponibles o los controladores conocidos por el servidor CUPS. Para conseguir algo, se debe especificar una de las opciones \fI\-m\fR o \fI\-v\fR:
.TP 5
\-E
.br 
Hace que se use encriptación en la conexión con el servidor.
.TP 5
\-l
.br 
Muestra un listado "amplio" de dispositivos o controladores.
.TP 5
\-m
.br 
Muestra los controladores de impresoras disponibles en el sistema.
.TP 5
\-v
.br 
Muestra los dispositivos de impresoras disponibles en el sistema.
.SH "COMPATIBILIDAD"
El comando \fBlpinfo\fR es específico de CUPS.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
lpadmin(8),
Manual de administrador de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2004 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.

.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: lpinfo.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $".
.\"
