.\" 
.\" "$Id: lpq.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $"
.\" 
.\" lpq man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2004 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636-3142 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "lpq" "1" "Common UNIX Printing System" "13 de Febrero de 2001" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
lpq \- muestra el estado de la cola de impresión
.SH "SINOPSIS"
.B lpq
[ \-E ] [ \-P
.I dest
] [ \-a ] [ \-l ] [
.I +intervalo
]
.SH "DESCRIPCIÓN"
\fIlpq\fR muestra el estado actual de la cola de impresión de la impresora especificada. Se muestran los trabajos en cola en el destino predeterminado si no se especifica ni impresora ni clase de impresora en la línea de comandos.
.LP 
La opción \fIintervalo\fR permite listar continuamente los trabajos en la cola hasta que ésta esté vacía; este listado se muestra una vez cada \fIintervalo\fR segundos.
.LP 
La opción \fI\-E\fR hace que se use encriptación en la conexión con el servidor.
.LP 
La opción \fI\-a\fR lista los trabajos de todas las impresoras.
.LP 
La opción \fI\-l\fR hace que se use un formato de listado más detallado.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
cancel(1), lp(1), lpr(1), lprm(1), lpstat(1)
.br 
Manual de usuario de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2004 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: lpq.man,v 1.1 2004/10/20 18:00:54 mike Exp $".
.\"
