.\" 
.\" "$Id: lprm.man,v 1.2 2005/01/03 18:47:49 mike Exp $"
.\" 
.\" lprm man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2004 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636-3142 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "lprm" "1" "Common UNIX Printing System" "16 de Diciembre de 2004" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
lprm \- cancela trabajos de impresión
.SH "SINOPSIS"
.B lprm
[ \-E ] [ \-P
.I destino
] [ \- ] [
.I ID trabajo(s)
]
.SH "DESCRIPCIÓN"
\fBlprm\fR cancela trabajos de impresión que han sido puestos en cola para ser impresos. La opción \fI\-P\fR especifica la impresora o clase destino.
.LP 
Si no se especifican argumentos, se cancela el trabajo actual en el destino predeterminado. Puede especificar uno o más número ID de trabajos para que sean cancelados, o usar la opción \fI\-\fR para cancelar todos los trabajos.
.LP 
La opción \fI\-E\fR hace que se use encriptación en la conexión con el servidor.
.SH "COMPATIBILIDAD"
La versión de CUPS de \fIlprm\fR es compatible con el comando estandar \fIlprm\fR de Berkeley.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
cancel(1), lp(1), lpstat(1), lpr(1),
Manual de usuario de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2004 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: lprm.man,v 1.2 2005/01/03 18:47:49 mike Exp $".
.\"
