.\" 
.\" "$Id: mime.types.man,v 1.2 2005/01/03 19:29:58 mike Exp $"
.\" 
.\" mime.types man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2005 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "mime.types" "5" "Common UNIX Printing System" "22 de Junio de 2000" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
mime.types \- archivo de descripción de tipos mime para cups
.SH "DESCRIPCIÓN"
El archivo \fImime.types\fR define los tipos de archivo reconocidos.
.LP 
Se pueden añadir tipos de archivo adicionales a \fImime.types\fR o a archivos adicionales en el directorio de configuración \fB/etc/cups\fR con la extensión ".types".
.LP 
Cada línea en el archivo \fImime.types\fR puede ser un comentario, una línea en blanco o una línea con una regla. Las líneas de comentario comienzan con el carácter #. Las líneas con una regla comienzan con el nombre del tipo MIME y opcionalmente sigue una serie de reglas de reconocimiento de archivos que se usan para identificar automáticamente los archivos de impresión y de páginas web:
.br 
.nf 

    super/tipo regla [ ... reglaN]
.fi 
Las reglas pueden ser agrupadas usando paréntesis, unidas usando "+" para hacer un  AND (Y) lógico y "," o espacio en blanco para un OR (O) lógico, y negadas usando "!".
.SH "REGLAS"
Las reglas tienen dos formas \- una extensión de archivo por si misma y funciones con valores de prueba entre paréntesis. Están disponibles las siguientes funciones:
.TP 5
match("patrón")
.br 
El patrón coincide con el nombre de archivo
.TP 5
ascii(desplazamiento,longitud)
.br 
Verdadero si los bytes son caracteres imprimibles ASCII (CR, NL, TAB, BS, 32\-126)
.TP 5
printable(desplazamiento,longitud)
.br 
Verdadero si los bytes son caracteres imprimibles de 8\-bits (CR, NL, TAB, BS, 32\-126, 128\-254)
.TP 5
string(desplazamiento,"cadena")
.br 
Verdadero si los bytes son identicos a cadena
.TP 5
istring(desplazamiento,"cadena")
.br 
Verdadero si una comparación, sin distinción de mayúsculas y minúsculas, de los bytes es idéntica
.TP 5
char(desplazamiento,valor)
.br 
Verdadero si byte es idéntico
.TP 5
short(desplazamiento,valor)
.br 
Verdadero si el número entero de 16\-bits es idéntico
.TP 5
int(desplazamiento,valor)
.br 
Verdadero si el número entero de 32\-bits es idéntico
.TP 5
locale("cadena")
.br 
Verdadero si la ubicacion actual coincide con cadena
.TP 5
contains(desplazamiento,rango,"cadena")
.br 
Verdadero si el rango contiene la cadena
.SH "CADENAS DE CARACTERES"
Las constantes de cadenas de caracteres que contengan espacios en blanco, pueden ser especificadas entre comillas ("") y paréntesis de ángulo (<>) para cadenas hexadecimales.
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
classes.conf(5), cupsd(8), cupsd.conf(5), mime.convs(5), printers.conf(5),
Manual de administrador de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2005 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: mime.types.man,v 1.2 2005/01/03 19:29:58 mike Exp $".
.\"
