.\" 
.\" "$Id: mime.convs.man,v 1.2 2005/01/03 19:29:58 mike Exp $"
.\" 
.\" mime.convs man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\" 
.\" Copyright 1997-2005 by Easy Software Products.
.\" 
.\" These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\" property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\" copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\" "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\" file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\" at:
.\" 
.\" Attn: CUPS Licensing Information
.\" Easy Software Products
.\" 44141 Airport View Drive, Suite 204
.\" Hollywood, Maryland 20636 USA
.\" 
.\" Voice: (301) 373-9600
.\" EMail: cups-info@cups.org
.\" WWW: http://www.cups.org
.\" 
.TH "mime.convs" "5" "Common UNIX Printing System" "22 de Junio de 2000" "Easy Software Products"
.SH "NOMBRE"
mime.convs \- archivo de conversión de tipos mime para cups
.SH "DESCRIPCIÓN"
El archivo \fImime.convs\fR define los filtros disponibles para convertir archivos de un formato a otro. Los filtros estandar funcionan con archivos de texto, PDF, PostScript, HP\-GL/2, y muchos tipos de archivos de imágenes.
.LP 
Se pueden añadir filtros adicionales al archivo \fImime.convs\fR o a otros archivos en el directorio de configuración (\fB/etc/cups\fR) con la extensión ".convs".
.LP 
Cada línea del archivo \fImime.convs\fR puede ser un comentario, una línea en  blanco o una línea de filtro. Las líneas de comentario comienzan con el carácter #. Las líneas de filtro especifican los tipos MIME de la fuente y del destino junto con un coste relativo asociado con el filtro, y el filtro a ejecutar:
.br 
.nf 

super/tipo super/tipo coste filtro
application/postscript application/vnd.cups\-raster 50 pstoraster
.fi 
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
classes.conf(5), cupsd(8), cupsd.conf(5), mime.types(5), printers.conf(5),
Manual de administrador de CUPS,
http://localhost:631/documentation.html
.SH "DERECHOS DE COPIA"
Los derechos de copia 1993\-2005 son de Easy Software Products. Todos los derechos reservados.
.SH "TRADUCCIÓN"
Juan Pablo González Riopedre <riopedre@tiscali.es>
.\"
.\" End of "$Id: mime.convs.man,v 1.2 2005/01/03 19:29:58 mike Exp $".
.\"
