.\"
.\" "$Id: accept.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:41 mike Exp $"
.\"
.\"   accept/reject man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH accept 8 "Common UNIX Printing System" "23 Janvier 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
accept/reject \- Accepte/refuse les travaux d'impression envoyés à une destination
.SH SYNOPSIS
.B accept
destination(s)
.br
.B reject
[ -E ] [ -h
.I serveur
] [ -r
.I raison
]
destination(s)
.SH DESCRIPTION
\fIaccept\fR envoie l'ordre au système d'impression d'accepter les
travaux d'impression vers les destinations spécifiées.
.LP
\fIreject\fR envoie l'ordre au système d'impression de refuser les
travaux d'impression vers les destinations spécifiées. L'option \fI-r\fR
permet de spécifier la raison du rejet des travaux d'impression. Si cette
raison n'est pas fournie, la raison par défaut est «\ Raison inconnue\ ».
.LP
L'option \fI-E\fR force le cryptage lors de la connexion au serveur.
.SH COMPATIBILITÉ
Les versions CUPS d'\fIaccept\fR et \fIreject\fR peuvent demander à
l'utilisateur de s'identifier suivant la configuration du système d'impression,
à la différence des versions System V, qui demandent le mot de passe root.
.SH VOIR AUSSI
cancel(1), disable(8), enable(8), lp(1), lpadmin(8), lpstat(1),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: accept.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:41 mike Exp $".
.\"
