.\"
.\" "$Id: classes.conf.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:42 mike Exp $"
.\"
.\"   classes.conf man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH classes.conf 5 "Common UNIX Printing System" "22 Juin 2000" "Easy Software Products"
.SH NOM
classes.conf \- Fichier de configuration des classes de CUPS
.SH DESCRIPTION
Le fichier \fIclasses.conf\fR définit les classes d'imprimantes disponibles. Il est
habituellement situé dans le répertoire \fI/etc/cups\fR et est généré automatiquement
par le programme \fIcupsd(8)\fR lorsque des classes d'imprimantes sont créées ou
supprimées.
.LP
Chaque ligne de ce fichier est une directive de configuration, une ligne vide ou
un commentaire. Les commentaires commencent par le symbole #.
.SH DIRECTIVES
.TP 5
<Class name> ... </Class>
.br
Définit une classe d'imprimantes.
.TP 5
Accepting
.br
Définit si la classe d'imprimante accepte les travaux d'impression ou non.
.TP 5
Info
.br
Définit une information à destination des utilisateurs pour la classe d'imprimantes.
.TP 5
Location
.br
Définit la localisation physique de la classe d'imprimantes à destination des utilisateurs.
.TP 5
Printer
.br
Associe une imprimante à une classe.
.TP 5
State
.br
Définit l'état initial de la classe d'imprimante (Idle ou Stopped).
.TP 5
StateMessage
.br
Définit le message associé à l'état.
.SH VOIR AUSSI
cupsd(8), cupsd.conf(5), mime.convs(5), mime.types(5), printers.conf(5),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: classes.conf.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:42 mike Exp $".
.\"

