.\"
.\" "$Id: cupsaddsmb.man,v 1.4 2003/04/26 17:09:54 mike Exp $"
.\"
.\"   cupsaddsmb man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"   Based on cvs revision 1.6
.\"
.\"   Copyright 1997-2003 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH cupsaddsmb 8 "Common UNIX Printing System" "27 septembre 2002" "Easy Software Products"
.SH NOM
cupsaddsmb \- Exportation d'imprimantes vers Samba pour les clients Windows
.SH SYNOPSIS
.B cupsaddsmb
[ -a ] [ -U
.I utilisateur
] [ -v ]
.br
.B cupsaddsmb
[ -u
.I utilisateur
] [ -v ] [ imprimante1 ... imprimanteN ]
.SH DESCRIPTION
\fIcupsaddsmb\fR permet l'export d'imprimantes vers SAMBA (version 2.2.0
ou supérieure) pour l'utilisation par des clients Windows. Suivant
la configuration de SAMBA, il est possible qu'un mot de passe soit
demandé pour l'export. Ce programme requiert les fichiers du driver
d'imprimante Adobe PostScript ou CUPS, comme indiqué plus bas.
.LP
L'option \fI-a\fR exporte toutes les imprimantes connues. Sinon,
seules les imprimantes fournies dans la ligne de commande sont
exportées.
.LP
L'option \fI-U\fR spécifie le nom d'utilisateur de l'administrateur
d'impression. C'est par défaut votre nom d'utilisateur.
.LP
L'option \fI-v\fR spécifie que des informations détaillées doivent
être affichées. Ceci peut être utile pour le débogage des configurations
de SAMBA.
.SH CONFIGURATION DE SAMBA
\fIcupsaddsmb\fR utilise le nouveau mode d'impression RPC de
SAMBA pour fournir aux clients Windows les drivers d'impression et les
fichiers PPD. Pour utiliser cette fonctionnalité, vous devez configurer
SAMBA (via le fichier smb.conf) pour qu'il utilise l'impression via CUPS, et
fournir un driver à télécharger. Ceci est fait de la manière suivante\ :
.nf

    [global]
	load printers = yes
	printing = cups
	printcap name = cups

    [printers]
	comment = All Printers
	path = /var/spool/samba
	browseable = no
	public = yes
	guest ok = yes
	writable = no
	printable = yes
	printer admin = root

    [print$]
	comment = Printer Drivers
	path = /etc/samba/drivers
	browseable = yes
	guest ok = no
	read only = yes
	write list = root
.fi
.LP
Cette configuration suppose une installation de SAMBA conforme au
standard FHS. Modifiez les chemins dans [printers] et [print$] suivant
votre installation.
.SH PILOTES POSTSCRIPT CUPS POUR WINDOWS
\fIcupsaddsmb\fR peut utiliser les pilotes d'impression CUPS PostScript pour
Windows, disponibles sur le site Internet de CUPS.
.LP
Il est recommandé d'utiliser ces pilotes CUPS car ils permettent le comptage
du nombre de pages, les pages de garde et les labels sur tous les types
d'imprimantes. Ces pilotes ne sont cependant disponibles que pour les
plates-formes Windows NT, 2000 et XP. Pour des plates-formes Windows 95, 98 et Me,
il est nécessaire d'utiliser les pilotes Adobe.
.LP
Après décompression des fichiers, créer un répertoire «\ drivers\ » dans le
répertoire de données de CUPS (habituellement /usr/share/cups) et copiez
les fichiers CUPS en utilisant des noms de fichiers en MINUSCULES, comme
ci-dessous\ :
.nf
    [Windows NT, 2000, and XP]
    cups.hlp
    cupsdrvr.dll
    cupsui.dll
.fi

.SH LES PILOTES ADOBE POSTSCRIPT POUR WINDOWS
\fIcupsaddsmb\fR peut utiliser les pilotes Adobe PostScript pour Windows,
disponibles en téléchargement sur le site web d'Adobe (http://www.adobe.com).
.LP
Il est recommandé d'utiliser ces pilotes CUPS car ils permettent le comptage
du nombre de pages, les pages de garde et les labels sur tous les types
d'imprimantes. Ces pilotes ne sont cependant disponibles que pour les
plates-formes Windows NT, 2000 et XP. Pour des plates-formes Windows 95, 98 et Me,
il est nécessaire d'utiliser les pilotes Adobe.
.LP
Une fois les fichiers décompressés, créez un répertoire «\ drivers\ » dans
le répertoire de données de CUPS (habituellement /usr/share/cups) et
copiez les fichiers Adobe en utilisant des noms de fichiers en MAJUSCULES,
comme ci-dessous\ :
.nf

    [Windows 95, 98, and Me]
    ADFONTS.MFM
    ADOBEPS4.DRV
    ADOBEPS4.HLP
    DEFPRTR2.PPD
    ICONLIB.DLL
    PSMON.DLL
    
    [Windows NT, 2000, and XP]
    cups.hlp
    cupsdrvr.dll
    cupsui.dll
.fi
.LP
Les deux jeux de pilotes sont utilisables indépendemment.
.SH VOIR AUSSI
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2003 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: cupsaddsmb.man,v 1.4 2003/04/26 17:09:54 mike Exp $".
.\"
