.\"
.\" "$Id: cupsd.conf.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:42 mike Exp $"
.\"
.\"   cupsd.conf man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2001 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH cupsd.conf 5 "Common UNIX Printing System" "22 Juin 2000" «Easy Software Products»
.SH NOM
cupsd.conf \- Fichier de configuration du serveur CUPS
.SH DESCRIPTION
Le fichier \fIcupsd.conf\fR configure l'ordonnanceur CUPS, \fIcupsd(8)\fR. Il est
généralement situé dans le répertoire \fI/etc/cups\fR.
.LP
Chaque ligne de ce fichier est soit une directive de configuration, une ligne vide, ou
un commentaire. Les lignes de commentaire commencent par le caractère #. Les directives
de configuration sont volontairement similaires à celles utilisées par le serveur web
Apache, et sont décrites ci-dessous.
.SH DIRECTIVES
Les directives suivantes sont interprétées par \fIcupsd\fR. Veuillez vous reporter au 
Manuel d'administration CUPS pour une description plus détaillée.
.TP 5
AccessLog
.br
Définit le fichier traçant les accès.
.TP 5
Allow
.br
Permet l'accès à CUPS depuis des machines nommées ou des adresses IP.
.TP 5
AuthClass
.br
Définit la classe d'identification (User, Group, System)
.TP 5
AuthType
.br
Définit le type d'identification (None, Basic, Digest)
.TP 5
BrowseAddress
.br
Définit une adresse où broadcaster les informations sur les imprimantes.
.TP 5
BrowseAllow
.br
Accepte les paquets arrivant de machines nommées ou d'adresses IP.
.TP 5
BrowseDeny
.br
Refuse les paquets de demande d'informations sur les imprimantes arrivant
de machines nommées ou d'adresses IP.
.TP 5
BrowseInterval
.br
Définit l'intervalle maximum entre les demandes d'information sur les
imprimantes.
.TP 5
BrowseOrder
.br
Définit le contrôle d'accès aux informations des imprimantes (allow,deny ou deny,allow).
.TP 5
BrowsePoll
.br
Définit un serveur récupérant les informations sur les imprimantes.
.TP 5
BrowsePort
.br
Définit le port utilisé pour les demandes d'informations sur les imprimantes.
.TP 5
BrowseRelay
.br
Les paquets de demande d'information peuvent être relayés depuis une machine ou
un réseau vers un autre.
.TP 5
BrowseShortNames
.br
Définit si les imprimantes distantes utilisent les noms abrégés («\ imprimante\ »)
ou non («\ imprimante@serveur\ »). Cette option est ignorée si plus d'une imprimante
distante a le même nom.
.TP 5
BrowseTimeout
.br
Définit l'intervalle maximum de temps entre deux mises à jour d'informations
des imprimantes distantes avant que celles-ci ne soient supprimées de la liste
des imprimantes disponibles.
.TP 5
Browsing
.br
Définit si la récupération des informations des imprimantes distantes doit être activée.
.TP 5
DataDir
.br
Définit le répertoire où se trouvent les fichiers de données.
.TP 5
DefaultCharset
.br
Définit le jeu de caractères par défaut à utiliser pour les textes.
.TP 5
DefaultLanguage
.br
Définit la langue par défaut à utiliser pour les textes et le site web.
.TP 5
Deny
.br
Interdit l'accès à une machine nommée ou à une adresse IP.
.TP 5
DocumentRoot
.br
Définit le répertoire racine des documents du serveur web interne.
.TP 5
ErrorLog
.br
Définit le nom du fichier traçant les erreurs.
.TP 5
Group
.br
Définit le nom du groupe ou l'ID qui sera utilisé lors de l'exécution de 
programmes externes.
.TP 5
HostNameLookups
.br
Définit s'il faut effectuer ou non des recherches de noms à partir des adresses
des clients.
.TP 5
ImplicitClasses
.br
Définit s'il faut créer ou non une classe implicite pour les imprimants distantes
identiques.
.TP 5
KeepAlive
.br
Définit s'il faut utiliser HTTP-Keep-Alive.
.TP 5
KeepAliveTimeout
.br
Définit le timeout pour HTTP-Keep-Alive.
.TP 5
<Location /path> ... </Location>
.br
Définit les contrôles d'accès à une destination donnée.
.TP 5
LogLevel
.br
Définit le niveau de trace (none, warn, error, info ou debug).
.TP 5
MaxClients
.br
Définit le nombre maximum de clients simultanés.
.TP 5
MaxLogSize
.br
Définit la taille maximale des fichiers de trace. Au delà de cette taille, les fichiers
sont recyclés (on ne garde que les entrées les plus récentes pour supprimer les plus vieilles).
Indiquer 0 pour supprimer la rotation des fichiers.
.TP 5
MaxRequestSize
.br
Définit la taille maximale des fichiers et des requêtes à imprimer. La taille
est exprimée en octets (0 indique qu'il n'y a pas de limite).
.TP 5
Order
.br
Définit le contrôle d'accès HTTP (allow,deny ou deny,allow).
.TP 5
PageLog
.br
Définit le fichier de trace des pages web visitées.
.TP 5
Port
.br
Définit le numéro du port où écouter les requêtes HTTP.
.TP 5
PreserveJobFiles
.br
Définit s'il faut conserver ou non les fichiers de travail après impression.
.TP 5
PreserveJobHistory
.br
Définit s'il faut conserver ou non l'historique des demandes d'impression
une fois qu'elles sont terminées.
.TP 5
Printcap
.br
Définit l'emplacement du fichier printcap, contenant la liste des imprimantes,
et qui est mis à jour automatiquement. Ce fichier est indispensable aux
applications externes.
.TP 5
RIPCache
.br
Définit la taille maximale de mémoire à utiliser lors de la conversion d'images
ou de fichiers PostScript en fichier bitmap pour une imprimante.
.TP 5
RequestRoot
.br
Définit le répertoire où sont stockés les fichiers de travail et les données
des requêtes HTTP.
.TP 5
ServerAdmin
.br
Définit l'adresse électronique de l'administrateur du serveur.
.TP 5
ServerBin
.br
Définit le répertoire où les applications frontales, les CGI, les démons et
les filtres sont stockés.
.TP 5
ServerName
.br
Définit le nom complet du serveur.
.TP 5
ServerRoot
.br
Définit le répertoire où les fichiers de configuration du serveur sont stockés.
.TP 5
SystemGroup
.br
Définit le groupe à utiliser pour les identifications système.
.TP 5
TempDir
.br
Définit le répertoire où les fichiers temporaires sont stockés.
.TP 5
Timeout
.br
Définit le timeout des requêtes HTTP (en secondes).
.TP 5
User
.br
Définit le nom ou l'identifiant de l'utilisateur utilisé lors du lancement de programmes externes.
.SH VOIR AUSSI
classes.conf(5), cupsd(8), mime.convs(5), mime.types(5), printers.conf(5),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: cupsd.conf.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:42 mike Exp $".
.\"
