.\"
.\" "$Id: cups-lpd.man,v 1.4 2003/04/26 17:09:54 mike Exp $"
.\"
.\"   cups-lpd man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"   Based on cvs revision 1.10
.\"
.\"   Copyright 1997-2003 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH cups-lpd 8 "Common UNIX Printing System" "13 Février 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
cups-lpd \- Reçoit les travaux d'impression et renvoie le statut des imprimantes aux clients lpd
.SH SYNOPSIS
.B cups-lpd
[ -o
.I option=valeur
]
.SH DESCRIPTION
\fBcups-lpd\fR est un mini serveur Line Printer Daemon («\ LPD\ ») qui
gère les client génériques utilisant le protocole LPD.
\fBcups-lpd\fR ne fonctionne pas comme un démon réseau solitaire, mais 
utilise le super-serveur \fBinetd(8)\fR. Ajoutez la ligne suivante au fichier
\fBinetd.conf\fR pour activer le démon \fBcups-lpd\fR\ :
.br
.nf

    printer stream tcp nowait lp /path/to/cups/daemon/cups-lpd cups-lpd
.fi
.LP
Si vous utilisez le super-serveur \fIxinetd(8)\fR, ajoutez la ligne suivante au fichier
\fBxinetd.conf\fR\ :
.br
.nf

    service printer
    {
        socket_type = stream
        protocol = tcp
        wait = no
        user = lp
        server = /path/to/cups/daemon/cups-lpd
    }
.fi
.LP
/path/to/cups/daemon est habituellement /usr/lib/cups/daemon ou
/usr/libexec/cups/daemon, suivant votre système d'exploitation. Vous
pouvez trouver cette information dans le fichier cupsd.conf.
.SH SÉCURITÉ
\fBcups-lpd\fR n'applique pour le moment aucun des contrôles d'accès définis
dans les fichiers \fIcupsd.conf(5)\fR, \fIhosts.allow(5)\fR ou
\fIhosts.deny(5)\fR utilisés par les wrappers TCP. L'exécution de
\fBcups-lpd\fR sur un serveur permet donc le lancement d'impressions depuis
n'importe quel ordinateur de votre réseau, voire même de n'importe quel
ordinateur sur Terre.
.LP
Bien que \fIxinetd\fR possède un contrôle d'accès intégré, il est recommandé
d'utiliser le wrapper TCP fourni avec \fIinetd\fR pour limiter les accès aux
ordinateurs pouvant lancer des impressions sur un serveur.
.SH OPTIONS
L'option \fI-o\fR ajoute des options à tous les travaux d'impression.
Cette option est souvent utilisée pour désactiver le filtre «\ l\ » de manière
à ce que les travaux passant par le réseau soient filtrés correctement.
.br
.nf

    printer stream tcp nowait lp /usr/lib/cups/daemon/cups-lpd cups-lpd \ 
        -o document-format=application/octet-stream

    server = /usr/lib/cups/daemon/cups-lpd
    server_args = -o document-format=application/octet-stream
.fi
.LP
Dans cet exemple, le format du document est réinitialisé à la valeur
\fIapplication/octet-stream\fR, ce qui force l'auto-détection du type de
fichier.
.SH COMPATIBILITÉ
\fBcups-lpd\fR ne se conforme pas à la RFC 1179 concernant l'utilisation
des ports systèmes (1 à 1\|024), car l'utilisation de ces ports n'empêche pas
un utilisateur d'envoyer un travail d'impression. Bien que ce comportement
soit différent de celui des implémentations LPD Berkeley, il ne devrait pas
affecter le déroulement correct des impressions.
.LP
Le format de sortie des demandes d'état se conforme à la RFC 2569, Mapping
between LPD and IPP Protocols. Comme bon nombre d'implémentations LPD ne suivent
pas cette définition, la récupération d'état par un client LPD peut être
erronée.
.SH VOIR AUSSI
inetd(8), xinetd(8),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2003 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: cups-lpd.man,v 1.4 2003/04/26 17:09:54 mike Exp $".
.\"
