.\"
.\" "$Id: enable.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $"
.\"
.\"   enable/disable man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH enable 8 "Common UNIX Printing System" "23 Janvier 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
disable, enable \- active/désactive les imprimantes et classes
.SH SYNOPSIS
.B disable
[ -E ] [ \-c ] [ -h
.I serveur
] [ \-r [
.I motif
] ] destination(s)
.br
.B enable
[ -E ] destination(s)
.SH DESCRIPTION
\fIenable\fR démarre l'imprimante ou la classe fournie dans la ligne de commande.
.LP
\fIdisable\fR arrête l'imprimante ou la classe fournie dans la ligne de commande.
Les options suivantes peuvent être utilisées\ :
.TP 5
\-c
.br
Annule les travaux en cours.
.TP 5
\-r [ \fImotif\fR ]
.br
Associe le message à l'arrêt de la classe ou de l'imprimante. Si aucun motif n'est
donné, le message est «\ Raison inconnue\ ».
.LP
L'option \fI-E\fR force le cryptage lors de la communication au serveur.
.SH COMPATIBILITÉ
Les versions CUPS de \fIdisable\fR et \fIenable\fR peuvent demander un mot de
passe à l'utilisateur suivant la configuration du système d'impression, à la
différence des versions System V qui demandent le mot de passe root.
.SH VOIR AUSSI
accept(8), cancel(1), lp(1), lpadmin(8), lpstat(1), reject(8),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: enable.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $".
.\"
