.\"
.\" "$Id: filter.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $"
.\"
.\"   filter man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH filter 1 "Common UNIX Printing System" "22 June 2000" "Easy Software Products"
.SH NOM
filter \- Interface des filtres de conversion de fichier de CUPS
.SH SYNOPSIS
.B filter
travail utilisateur titre nb_copies options [
.I nom_de_fichier
]
.SH DESCRIPTION
Les filtres CUPS sont une méthode standard de reconnaissance de nouveaux
formats de fichier. Un filtre doit être capable de convertir un ou plusieurs
formats en entrée, et générer un fichier en sortie, dont le format est soit directement
compréhensible par CUPS, soit retraité par un autre filtre pour obtenir
un format imprimable.
.LP
Ces programmes doivent être capable de lire un fichier de la ligne de
commande ou via l'entrée standard, si besoin est en recopiant son contenu
dans un fichier temporaire. Toute sortie doit être faite sur la sortie standard.
.LP
Le nom de la commande (argv[0]) est l'URI de l'imprimante.
.SH VARIABLES D'ENVIRONNEMENT
Les variables d'environnement suivantes sont définies par le serveur CUPS
lors de l'exécution d'un filtre\ :
.TP 5
CHARSET
.br
Le jeu de caractères par défaut (généralement us-ascii ou iso-8859-1).
.TP 5
CONTENT_TYPE
.br
Le type MIME associé au fichier (ex\ : application/postscript).
.TP 5
CUPS_DATADIR
.br
Le répertoire où se trouvent les données.
.TP 5
CUPS_SERVERROOT
.br
Le répertoire racine du serveur.
.TP 5
DEVICE_URI
.br
L'URI de l'imprimante.
.TP 5
LANG
.br
La langue (généralement C ou en).
.TP 5
PATH
.br
La liste des chemins où chercher les programmes pouvant être exécutés
par le filtre.
.TP 5
PPD
.br
Le chemin complet d'accès au fichier PPD (PostScript Printer Description)
de l'imprimante.
.TP 5
PRINTER
.br
Le nom de l'imprimante, ceci pour les scripts shells qui ne sont pas
toujours capables de récupérer l'argument argv[0].
.TP 5
RIP_CACHE
.br
La quantité de mémoire recommandée pour l'utilisation du RIP (Raster Image
Processors).
.TP 5
SOFTWARE
.br
Le nom et le numéro de version du serveur (généralement CUPS/1.1).
.TP 5
TZ
.br
Le fuseau horaire du serveur.
.TP 5
USER
.br
L'utilisateur exécutant le programme (généralement lp).
.SH COMPATIBILITÉ
Bien que l'interface des filtres soit compatible avec les scripts System V,
ceci ne fonctionnera qu'avec le script System V fourni via la commande
\fBlpadmin(8)\fR avec l'option \fI-i\fR.
.SH VOIR AUSSI
backend(1), cupsd(8),
CUPS Interface Design Description,
CUPS Software Administrators Manual,
CUPS Software Programmers Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: filter.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $".
.\"
