.\"
.\" "$Id: lp.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $"
.\"
.\"   lp/cancel man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH lp 1 "Common UNIX Printing System" "25 Septembre 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
lp \- Imprime des fichiers
.br
cancel \- Annule des travaux d'impression
.SH SYNOPSIS
.B lp
[ -E ] [ \-c ] [ \-d
.I destination
] [ \-h
.I serveur
] [ \-m ] [ \-n
.I nb-copies
[ \-o
.I option
] [ \-q
.I priorité
] [ \-s ] [ \-t
.I titre
] [ \-H
.I méthode
] [ \-P
.I liste-de-pages
] [
.I fichier(s)
]
.br
.B lp
[ -E ] [ \-c ] [ \-h
.I serveur
] [ \-i
.I numéro-de-travail
] [ \-n
.I nb-copies
[ \-o
.I option
] [ \-q
.I priorité
] [ \-t
.I titre
] [ \-H
.I méthode
] [ \-P
.I liste-de-pages
]
.br
.B cancel
[ \-a ] [ -h
.I serveur
] [
.I id
] [
.I destination
] [
.I destination-id
]
.SH DESCRIPTION
\fBlp\fR demande l'impression d'un fichier ou modifie un travail d'impression
en attente.
.LP
\fBcancel\fR annule un travail d'impression. L'option \fI-a\fR supprime tous
les travaux d'impression d'une destination.
.SH OPTIONS
Les options suivantes sont reconnues par \fBlp\fR\ :
.TP 5
\-E
.br
Force le cryptage des données lors de la connexion au serveur.
.TP 5
\-d \fIdestination\fR
.br
Imprime les fichiers sur l'imprimante donnée.
.TP 5
\-h \fInom-de-machine\fR
.br
Demande l'impression sur un serveur d'impression donné. C'est par défaut
«\ localhost\ » ou le contenu de la variable d'environnement CUPS_SERVER si
celle-ci existe.
.TP 5
\-i \fInuméro-de-travail\fR
.br
Donne le numéro du travail d'impression à modifier.
.TP 5
\-m
.br
Envoie un courrier électronique lorsque l'impression est terminée.
Cette option n'est pas gérée par CUPS 1.1.
.TP 5
\-n \fInb-copies\fR
.br
Nombre de copies à effectuer (de 1 à 100).
.TP 5
\-o \fIoption\fR
.br
Définit une option pour le travail d'impression.
.TP 5
\-q \fIpriorité\fR
.br
Définit la priorité du travail d'impression, de 1 (minimale) à 100 (maximale).
La priorité par défaut est 50.
.TP 5
\-s
.br
N'affiche pas le numéro du travail (mode silencieux).
.TP 5
\-t \fInom\fR
.br
Définit le nom du travail.
.TP 5
\-H \fIméthode\fR
.br
Définit quand l'impression doit être effectuée. La valeur \fIimmediate\fR effectue
l'impression immédiatement, la valeur \fIhold\fR suspend l'impression indéfiniment,
une valeur, une heure suspend l'impression jusqu'à l'heure donnée. Utilisez la valeur
\fIresume\fR avec l'option \fI-i\fR pour reprendre un travail suspendu.
.TP 5
\-P \fIliste-de-pages\fR
.br
Définit quelles sont les pages à imprimer. Cette liste ne peut contenir que des numéros
ou des portions (#-#), séparés par des virgules (ex\ : 1,3-5,16).
.SH COMPATIBILITÉ
Contrairement au système d'impression System V, les imprimantes peuvent contenir n'importe
quel caractère imprimable sauf ESPACE et TABULATION. De même, les noms d'imprimantes et de
classes ne sont pas sensibles à la casse.
.LP
L'option «\ m\ » n'est pas opérationnelle dans CUPS 1.1.
.LP
L'option «\ q\ » accepte des valeurs de 1 à 100, contrairement au lp de Solaris qui
utilise des valeurs de 0 à 39.
.SH VOIR AUSSI
lpstat(1),
CUPS Software Users Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: lp.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $".
.\"
