.\"
.\" "$Id: lpadmin.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:42 mike Exp $"
.\"
.\"   lpadmin man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH lpadmin 8 "Common UNIX Printing System" "23 January 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
lpadmin \- Configure les imprimantes et classes d'imprimantes de CUPS
.SH SYNOPSIS
.B lpadmin
[ -E ] [ -h
.I serveur
] \-d
.I destination
.br
.B lpadmin
[ -E ] [ -h
.I serveur
] \-p
.I imprimante
.I option(s)
.br
.B lpadmin
[ -E ] [ -h
.I serveur
] \-x
.I destination
.SH DESCRIPTION
\fIlpadmin\fR configure les imprimantes et classes d'imprimantes de CUPS.
Il est également utilisé pour définir l'imprimante ou classe d'imprimante
par défaut.
.LP
Lorsque l'option \fI-E\fR est spécifiée avant les options \fI-d\fR, \fI-p\fR,
ou \fI-x\fR, la communication avec le serveur est cryptée.
.LP
La première méthode d'utilisation de la commande définit l'imprimante ou la classe
par défaut. Les impressions futures demandées par les
commandes \fIlp(1)\fR ou \fIlpr(1)\fR utiliseront cette destination sauf avis
contraire de l'utilisateur.
.LP
La seconde méthode configure une imprimante. Les options disponibles
sont décrites plus loin.
.LP
La troisième méthode supprime l'imprimante ou classe
\fIdestination\fR. Tous les travaux d'impression en attente sont supprimés,
et les travaux en cours d'impression sont arrêtés.
.SH OPTIONS DE CONFIGURATION
Les options suivantes sont reconnues par la commande \fIlpadmin\fR\ :
.TP 5
\-c \fIclasse\fR
.br
Ajoute l'imprimante \fIimprimante\fR à la classe \fIclasse\fR. Si la classe
n'existe pas encore, elle est créée automatiquement.
.TP 5
\-i \fIinterface\fR
.br
Crée un script d'interface System V pour l'imprimante. Cette option ne
peut être utilisée en même temps que \fI\-P\fR (fichier PPD) et est destinée
au support des imprimantes de base.
.TP 5
\-m \fImodèle\fR
.br
Définit un script d'interface System V ou un fichier PPD à utiliser.
.TP 5
\-o \fIname=value\fR
.br
Définit une option PPD ou serveur pour une imprimante. La liste des options
PPD peut être obtenu en utilisant la commande \fIlptions -l\fR.
.TP 5
\-o \fIjob-k-limit=valeur\fR
.br
Définit les quotas par utilisateur en kilo-octets. La valeur est un nombre
entier de kilo-octets (valant 1024 octets).
.TP 5
\-o \fIjob-page-limit=valeur\fR
.br
Définit les quotas par utilisateur en nombre de pages. La valeur est un nombre
entier de pages pouvant être imprimées. Les recto-verso comptent pour deux
pages.
.TP 5
\-o \fIjob-quota-period=valeur\fR
.br
Définit les quotas par utilisateur en impressions par intervalle de temps. La
valeur est un nombre entier définissant le nombre de secondes entre chaque
impression. Une journée contient 86400 secondes.
.TP 5
\-r \fIclasse\fR
.br
Supprime \fIl'imprimante\fR de la \fIclasse\fR. Si la classe d'imprimante devient
vide, celle-ci est supprimée.
.TP 5
\-u \fIallow:user,user\fR
\-u \fIdeny:user,user\fR
\-u \fIallow:all\fR
\-u \fIdeny:none\fR
.br
Définit les accès par utilisateur sur une imprimante. Les deux dernières expressions
suppriment les contrôles d'accès par utilisateur.
.TP 5
\-v \fIdevice-uri\fR
.br
Définit l'attribut \fIdevice-uri\fR de la file d'attente de l'imprimante. Si \fIdevice-uri\fR
est un nom de fichier, il est converti automatiquement en la forme \fBfile:/fichier/nom\fR.
.TP 5
\-D \fIinfo\fR
.br
Définit une description de l'imprimante.
.TP 5
\-E
.br
Active l'imprimante et lui fait accepter les travaux d'impression. Ceci peut
également être effectué en lançant les commandes \fIaccept(8)\fR et \fIenable(8)\fR
sur l'imprimante.
.TP 5
\-L \fIlieufR
.br
Définit le lieu de l'imprimante.
.TP 5
\-P \fIfichier-ppd\fR
.br
Définit le fichier PPD (Postscript Printer Description) à utiliser avec cette
imprimante. Si cette option est spécifiée, elle annule l'option \fI-i\fR
(script d'interface).
.SH COMPATIBILITÉ
Contrairement au système d'impression System V, CUPS permet des noms d'imprimantes
contenant tout caractère imprimable sauf ESPACE et TABULATION. De plus, les noms
d'imprimante et de classe ne sont pas sensibles à la casse. De plus, la version
CUPS peut demander un mot de passe, suivant la configuration du système, à la
différence de la version System V qui demande le mot de passe root.
.SH LIMITATIONS
La version CUPS de \fIlpadmin\fR ne reconnaît pas toutes les options de configuration
disponibles dans les versions System V ou Solaris.
.SH VOIR AUSSI
accept(8), cancel(1), disable(8), enable(8), lp(1), lpstat(1), reject(8),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: lpadmin.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:42 mike Exp $".
.\"

