.\"
.\" "$Id: lpc.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:42 mike Exp $"
.\"
.\"   lpc man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH lpc 8 "Common UNIX Printing System" "22 Septembre 1999" "Easy Software Products"
.SH NOM
lpc \- Programme de contrôle de l'imprimante
.SH SYNOPSIS
.B lpc
[
.I commande
[
.I paramètre(s)
] ]
.SH DESCRIPTION
\fIlpc\fR permet de contrôler partiellement des imprimantes et classes d'imprimantes
de CUPS. Il est également utilisé pour récupérer l'état des files d'attente.
.LP
Si aucune option n'est donnée dans la ligne de commande, \fRlpc\fR affichera une
invite et prendra ses commandes depuis l'entrée standard.
.SH COMMANDES
\fIlpc\fR reconnaît un sous-ensemble des commandes reconnues le programme \fIlpc\fR
de Berkeley\ :
.TP 5
\fIexit
.br
Quitte l'interpréteur de commandes.
.TP 5
help \fI[commande]\fR
.br
Affiche un message d'aide.
.TP 5
quit
.br
Quitte l'interpréteur de commandes.
.TP 5
status \fI[file-attente]\fR
.br
Affiche l'état des files d'attente d'une ou plusieurs classes ou imprimantes.
.TP 5
? \fI[commande]\fR
.br
Affiche un message d'aide.
.SH LIMITATIONS
Étant donné que \fIlpc\fR est spécifique au système d'impression de Berkeley, il
est impossible de l'utiliser pour configurer les files d'attente de CUPS. Pour cela,
vous devez utiliser le programme \fIlpadmin(8)\fR ou tout autre client compatible
avec CUPS remplissant ces fonctions.
.SH COMPATIBILITÉ
La version CUPS de \fIlpc\fR n'implémente pas toutes les commandes de la version Berkeley.
.SH VOIR AUSSI
accept(8), cancel(1), disable(8), enable(8), lp(1), lpr(1), lprm(1),
lpstat(1), reject(8),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: lpc.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:42 mike Exp $".
.\"

