.\"
.\" "$Id: lppasswd.man,v 1.4 2003/03/12 20:41:42 mike Exp $"
.\"
.\"   lpadmin man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"   Based on cvs revision 1.3
.\"
.\"   Copyright 1997-2003 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH lppasswd 1 "Common UNIX Printing System" "7 Juin 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
lppasswd \- Ajoute, modifie ou supprime des mots de passe
.SH SYNOPSIS
.B lppasswd
[ -a ] [ -g
.I groupe
] [ -x ] [
.I utilisateur
]
.SH DESCRIPTION
\fIlppasswd\fR ajoute, modifie ou supprime des mots de passe du fichier 
\fIpasswd.md5\fR. Lorsque ce programme est lancé par un utlisateur non privilégié,
il demande l'ancien et le nouveau mot de passe. Lorsque ce programme est lancé par
un super-utilisateur, il peut créer de nouveaux comptes utilisateurs (\fI-a utilisateur\fR),
modifier des comptes existants (\fIutilisateur\fR), ou supprimer des comptes
(\fI-x utilisateur\fR). Les noms d'utilisateurs ne doivent pas forcément correspondre
à des noms d'utilisateurs UNIX. Cependant, seuls les utilisateurs UNIX sont gérés
par les programmes clients CUPS (\fIlp(1)\fR, \fIlpr(1)\fR, etc.)
.LP
L'option \fI-g\fR définit un groupe autre que le groupe système -\ «\ sys\ »,
«\ system\ », «\ root\ », suivant le système d'exploitation.
.SH PROBLÈMES DE SÉCURITÉ
La commande \fIlppasswd\fR est installée avec le bit setuid activé. Toutes les précautions
ont été prises pour empêcher les exploits permettant l'accès aux privilèges du
super-utilisateur par un utilisateur non privilégié. Cependant, certains administrateurs
systèmes (paranoïaques) peuvent vouloir désactiver ce programme ou en modifier le
propriétaire par un utilisateur non privilégié.
.SH VOIR AUSSI
lp(1), lpr(1),
CUPS Software Administrators Manual,
CUPS Software Users Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2003 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: lppasswd.man,v 1.4 2003/03/12 20:41:42 mike Exp $".
.\"
