.\"
.\" "$Id: lprm.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:43 mike Exp $"
.\"
.\"   lprm man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH lprm 1 "Common UNIX Printing System" "23 Janvier 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
lprm \- Annule des travaux d'impression
.SH SYNOPSIS
.B lprm
[ -E ] [ - ] [ -P
.I destination
] [
.I ID(s) des travaux d'impression
]
.SH DESCRIPTION
\fBlprm\fR annule des travaux d'impression en attente. L'option \fI-P\fR spécifie
l'imprimante ou la classe de destination.
.LP
Si aucun argument n'est fourni, c'est le travail en cours sur la destination par
défaut qui est annulé. Il est possible de fournir un ou plusieurs ID de travaux
d'impression à annuler, ou utiliser l'option \fI\-\fR pour annuler tous les 
travaux.
.LP
L'option \fI-E\fR force le cryptage lors de la connexion au serveur.
.SH COMPATIBILITÉ
La version CUPS de \fIlprm\fR est compatible avec la version standard Berkeley.
.SH VOIR AUSSI
cancel(1), lp(1), lpstat(1), lpr(1),
CUPS Software Users Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: lprm.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:43 mike Exp $".
.\"
