.\"
.\" "$Id: lpstat.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $"
.\"
.\"   lpstat man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH lpstat 1 "Common UNIX Printing System" "23 January 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
lpstat \- Affiche l'état de CUPS
.SH SYNOPSIS
.B lpstat
[ -E ] [ -a [
.I destination(s)
] ] [ -c [
.I classe(s)
] [ -d ] [ -h
.I serveur
] [ -l ] [ -o [
.I destination(s)
] ] [ -p [
.I imprimante(s)
] ] [ -r ] [ -R ] [ -s ] [ -t ] [ -u [
.I utilisateur(s)
] ] [ -v [
.I imprimante(s)
] ]
.SH DESCRIPTION
\fBlpstat\fR affiche l'état des classes, travaux et imprimantes.
Quand \fBlpstat\fR est lancé sans arguments, la liste des travaux en attente
de l'utilisateur est affichée. Les autres options sont\ :
.TP 5
\-E
.br
Force le cryptage lors de la connexion au serveur.
.TP 5
\-a [\fIimprimante(s)\fR]
.br
Vérifie si les files d'attente des imprimantes acceptent les travaux d'impression.
Si aucune imprimante n'est fournie dans la ligne de commande, toutes les imprimantes
sont affichées.
.TP 5
\-c [\fIclasse(s)\fR]
.br
Affiche la classe d'imprimantes et ses imprimantes associées. Si aucune classe n'est
fournie dans la ligne de commande, toutes les classes sont affichées.
.TP 5
\-d
.br
Affiche la destination par défaut.
.TP 5
\-h \fIserver\fR
.br
Définit le serveur CUPS où envoyer la requête.
.TP 5
\-l
.br
Affiche une liste détaillée des imprimantes, classes et travaux d'impression.
.TP 5
\-o [\fIdestination(s)\fR]
.br
Affiche la file d'attente des travaux sur les destinations spécifiées. Si aucune
destination n'est fournie dans la ligne de commande, tous les travaux sont affichés.
.TP 5
\-p [\fIimprimante(s)\fR]
.br
Affiche les imprimantes et si elles sont prêtes ou non à l'impression. Si aucune
imprimante n'est fournie dans la ligne de commande, toutes les imprimantes sont affichées.
.TP 5
\-r
.br
Affiche si le serveur CUPS est actif.
.TP 5
\-R
.br
Affiche le rang des travaux d'impressions.
.TP 5
\-s
.br
Affiche l'état détaillé, comprenant la destination par défaut, la liste
des classes et leurs imprimantes associées, la liste des imprimantes et leur
périphérique. Ceci peut être effectué en utilisant les options "-d", "-c" et "-p".
.TP 5
\-t
.br
Affiche toutes les informations. Ceci peut être effectué en utilisant les options
"-r", "-d", "-c", "-d", "-v", "-a", "-p", et "-o".
.TP 5
\-u [\fIutilisateur(s)\fR]
.br
Affiche les travaux d'impression en attente d'un utilisateur. Si aucun utilisateur
n'est fourni dans la ligne de commande, affiche les travaux de l'utilisateur qui lance
la commande.
.TP 5
\-v [\fIimprimante(s)\fR]
.br
Affiche les imprimantes et à quel matériel elles sont rattachées. Si aucune imprimante 
n'est fournie dans
la ligne de commande, toutes les imprimantes sont affichées.
.SH COMPATIBILITÉ
Contrairement au système d'impression System V, CUPS permet des noms d'imprimantes
contenant tout caractère imprimable sauf ESPACE et TABULATION. De plus, les noms
d'imprimante et de classe ne sont pas sensibles à la casse.
.LP
L'option System V «\ -h\ » n'est pas reconnue.
.LP
Les options «\ -f\ », «\ -P\ » et «\ -S\ » de Solaris sont ignorées.
.SH VOIR AUSSI
cancel(1), lp(1),
CUPS Software Users Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" "$Id: lpstat.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $"
.\"
