.\"
.\" "$Id: mime.types.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:43 mike Exp $"
.\"
.\"   mime.types man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH mime.types 5 "Common UNIX Printing System" "22 June 2000" "Easy Software Products"
.SH NOM
mime.types \- Fichier de description des types MIME de CUPS
.SH DESCRIPTION
Le fichier \fImime.types\fR définit les types de fichier reconnus par CUPS.
.LP
D'autres types de fichiers peuvent être ajoutés au fichier \fImime.types\fR
ou à d'autres fichier dans le répertoire \fB/etc/cups\fR. Ceux-ci doivent
porter l'extension «\ .types\ ».
.LP
Chaque ligne du fichier \fImime.types\fR est soit une règle, soit
une ligne vide, soit un commentaire (ligne commençant par le caractère
#). Chaque ligne définissant une règle commence par le nom du type MIME,
et peut être suivi par une liste de règle des reconnaissance utilisées
pour déterminer le type du fichier\ :
.br
.nf

    super/type règle [ ... règleN]
.fi
Ces règles doivent être mises entre parenthèses, liées par un "+" pour
exprimer un ET logique, "," ou une espace pour exprimer un OU logique.
Elles sont précédées de "!" pour exprimer un NON logique.
.SH RÈGLES
Les règles sont composées de deux parties\ : une extension de fichier et des
fonctions de tests entre parenthèses. Les fonctions suivantes peuvent être
utilisées\ :
.TP 5
match("motif")
.br
Reconnaissance d'un motif sur le nom du fichier
.TP 5
ascii(début, longueur)
.br
Vrai si tous les octets de la portion de document sont des caractères ASCII
imprimables (CR, NL, TAB, BS, 32-126)
.TP 5
printable(début, longueur)
.br
Vrai si tous les octets de la portion de document sont des caractères 8 bits
imprimables (CR, NL, TAB, BS, 32-126, 128-254)
.TP 5
string(début, "chaîne")
.br
Vrai si les octets sont identiques à "chaîne"
.TP 5
char(début, valeur)
.br
Vrai si les octets sont identiques
.TP 5
short(début, valeur)
.br
Vrai si les nombres entiers (16 bits) sont identiques
.TP 5
int(début, valeur)
.br
Vrai si les nombres entiers (32 bits) sont identiques
.TP 5
locale("chaîne")
.br
Vrai si les définitions de langage sont identiques
.TP 5
contains(début, portée, "chaîne")
.br
Vrai si la chaîne est trouvée dans la portion de document
.SH CHAÎNES DE CARACTÈRES
Les chaînes de caractères peuvent être définies entre guillemets ("")
pour des chaînes contenant des espaces ou entre crochets (<>) pour des
chaînes en hexadécimal.
.SH VOIR AUSSI
classes.conf(5), cupsd(8), cupsd.conf(5), mime.convs(5), printers.conf(5),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: mime.types.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:43 mike Exp $".
.\"

