.\"
.\" "$Id: mime.convs.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:51 mike Exp $"
.\"
.\"   mime.convs man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH mime.convs 5 "Common UNIX Printing System" "22 June 2000" "Easy Software Products"
.SH NOM
mime.convs \- Fichier de conversion des types MIME de CUPS
.SH DESCRIPTION
Le fichier \fImime.convs\fR définit les filtres disponibles pour
convertir des fichiers d'un format vers un autre. Les filtres
standards concernent les fichiers textes, PDF, PostScript, HP-GL/2
ainsi que plusieurs formats graphiques.
.LP
Des filtres supplémentaires peuvent être ajoutés dans le fichier
\fImime.convs\fR ou dans d'autres fichiers portant l'extension
«\ .convs\ » dans le répertoire de configuration de CUPS (généralement
\fB/etc/cups\fR).
.LP
Chaque ligne du fichier \fImime.convs\fR est un commentaire,
une ligne vide ou une définition de filtre. Les commentaires commencent
par le caractère #. Les lignes contenant un filtre spécifient les types
MIME source et cible, le coût du filtre, puis le filtre lui-même\ :
.br
.nf

super/type super/type coût filtre
application/postscript application/vnd.cups-raster 50 pstoraster
.fi
.SH VOIR AUSSI
classes.conf(5), cupsd(8), cupsd.conf(5), mime.types(5), printers.conf(5),
CUPS Software Administrators Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: mime.convs.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:51 mike Exp $".
.\"

