.\"
.\" "$Id: printers.conf.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:43 mike Exp $"
.\"
.\"   printers.conf man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH printers.conf 5 "Common UNIX Printing System" "22 June 2000" "Easy Software Products"
.SH NOM
printers.conf \- Fichier de configuration des imprimantes CUPS
.SH DESCRIPTION
Le fichier \fIprinters.conf\fR définit les imprimantes locales
de la machine. Il est habituellement situé dans le répertoire \fI/etc/cups\fR
et est généré automatiquement par le programme \fIcupsd(8)\fR lors
de l'ajout ou de la suppression d'imprimantes.
.LP
Chaque ligne du fichier est une directive de configuration, une ligne
vide ou un commentaire (ligne commençant par la caractère #).
.SH DIRECTIVES
.TP 5
Accepting
.br
Définit si l'imprimante accepte ou non les travaux d'impression.
.TP 5
Info
.br
Définit un commentaire de description de l'imprimante.
.TP 5
Location
.br
Définit un commentaire concernant la localisation physique de l'imprimante.
.TP 5
DeviceURI
.br
Définit l'URI de l'imprimante.
.TP 5
<Printer name> ... </Printer>
.br
Définit une imprimante.
.TP 5
State
.br
Définit l'état initial de l'imprimante (Idle ou Stopped).
.TP 5
StateMessage
.br
Définit le message associé à cet état.
.SH VOIR AUSSI
classes.conf(5), cupsd(8), cupsd.conf(5), mime.convs(5), mime.types(5),
CUPS Software Administrators Manual,
CUPS Interface Design Description,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: printers.conf.man,v 1.1 2002/05/21 19:59:43 mike Exp $".
.\"
