.\"
.\" "$Id: backend.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:49 mike Exp $"
.\"
.\"   backend man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH backend 1 "Common UNIX Printing System" "22 Juin 2000" "Easy Software Products"
.SH NOM
backend \- Programme de transmission de CUPS
.SH SYNOPSIS
.B backend
travail utilisateur titre nb-copies options [
.I fichier
]
.SH DESCRIPTION
Les programmes de transmission de CUPS fournissent une méthode standard
d'envoi des fichiers aux différentes interfaces physiques.
.LP
Ces programmes doivent être capable de lire un fichier de la ligne de
commande ou via l'entrée standard, si besoin est en recopiant son contenu
dans un fichier temporaire.
.LP
Le nom de la commande (argv[0]) est l'URI de l'imprimante.
.SH VARIABLES D'ENVIRONNEMENT
Les variables d'environnement suivantes sont définies par le serveur CUPS
lors de l'exécution d'un programme de transmission\ :
.TP 5
CHARSET
.br
Le jeu de caractères par défaut (généralement us-ascii ou iso-8859-1).
.TP 5
CONTENT_TYPE
.br
Le type MIME associé au fichier (ex\ : application/postscript).
.TP 5
CUPS_DATADIR
.br
Le répertoire où se trouvent les données.
.TP 5
CUPS_SERVERROOT
.br
Le répertoire racine du serveur.
.TP 5
DEVICE_URI
.br
L'URI de l'imprimante, ceci pour les scripts shells qui ne sont pas
toujours capables de récupérer l'argument argv[0].
.TP 5
LANG
.br
La langue (généralement C ou en).
.TP 5
PATH
.br
La liste des chemins où chercher les programmes pouvant être exécutés
par le programme.
.TP 5
PPD
.br
Le chemin complet d'accès au fichier PPD (PostScript Printer Description)
de l'imprimante.
.TP 5
PRINTER
.br
Le nom de l'imprimante.
.TP 5
RIP_CACHE
.br
La quantité de mémoire recommandée pour l'utilisation du RIP (Raster Image
Processors).
.TP 5
SOFTWARE
.br
Le nom et le numéro de version du serveur (généralement CUPS/1.1).
.TP 5
TZ
.br
Le fuseau horaire du serveur.
.TP 5
USER
.br
L'utilisateur exécutant le programme (généralement lp).
.SH VOIR AUSSI
cupsd(8), filter(1)
CUPS Interface Design Description,
CUPS Software Administrators Manual,
CUPS Software Programmers Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: backend.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:49 mike Exp $".
.\"

