.\"
.\" "$Id: lpr.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $"
.\"
.\"   lpr man page for the Common UNIX Printing System (CUPS).
.\"
.\"   Copyright 1997-2002 by Easy Software Products.
.\"
.\"   These coded instructions, statements, and computer programs are the
.\"   property of Easy Software Products and are protected by Federal
.\"   copyright law.  Distribution and use rights are outlined in the file
.\"   "LICENSE.txt" which should have been included with this file.  If this
.\"   file is missing or damaged please contact Easy Software Products
.\"   at:
.\"
.\"       Attn: CUPS Licensing Information
.\"       Easy Software Products
.\"       44141 Airport View Drive, Suite 204
.\"       Hollywood, Maryland 20636-3111 USA
.\"
.\"       Voice: (301) 373-9603
.\"       EMail: cups-info@cups.org
.\"         WWW: http://www.cups.org
.\"
.TH lpr 1 "Common UNIX Printing System" "23 Janvier 2001" "Easy Software Products"
.SH NOM
lpr \- Imprime des fichiers
.SH SYNOPSIS
.B lpr
[ -E ] [ \-P
.I destination
] [ \-#
.I nombre de copies
[ \-l ] [ \-o
.I option
] [ \-p] [ \-r ] [ \-C/J/T
.I titre
] [
.I fichier(s)
]
.SH DESCRIPTION
\fBlpr\fR demande l'impression de fichiers. Si des fichiers sont donnés dans la
ligne de commande, ceux-ci sont envoyés à la destination donnée (ou la destination
par défaut si aucune n'est fournie).
Si aucun fichier n'est donné dans la ligne de commande, \fBlpr\fR lit les fichiers
sur l'entrée standard.
.SH OPTIONS
Les options suivantes sont reconnues par \fBlpr\fR\ :
.TP 5
\-E
.br
Force le cryptage lors de la connexion au serveur.
.TP 5
\-P \fIdestination\fR
.br
Imprime les fichiers vers l'imprimante donnée.
.TP 5
\-# \fInombre de copies\fR
.br
Définit le nombre de copies (de 1 à 100).
.TP 5
\-C \fInom\fR
.br
Définit le nom du travail d'impression.
.TP 5
\-J \fInom\fR
.br
Définit le nom du travail d'impression.
.TP 5
\-T \fInom\fR
.br
Définit le nom du travail d'impression.
.TP 5
\-l
.br
Spécifie que le fichier est déjà formaté pour la destination, et qu'aucun
filtre n'a besoin d'être appliqué. Cette option est équivalente à «\ -oraw\ ».
.TP 5
\-o \fIoption\fR
.br
Définit une option pour le travail d'impression.
.TP 5
\-p
.br
Spécifie que chaque page du fichier à imprimer doit avoir un en-tête ombré,
contenant la date, l'heure, le nom du travail d'impression et le numéro de page.
Cette option est équivalente à «\ -oprettyprint\ » et n'est utile que dans le cas de
fichiers texte.
.TP 5
\-r
.br
Spécifie que les fichiers doivent être effacés après impression.
.SH COMPATIBILITÉ
Les options «\ c\ », «\ d\ », «\ f\ », «\ g\ », «\ i\ », «\ m\ », «\ n\ »,
«\ t\ », «\ v\ » et «\ w\ » ne sont pas supportées par CUPS et donnent un
message d'avertissement lorsqu'elles sont utilisées.
.SH VOIR AUSSI
cancel(1), lp(1), lpstat(1),
CUPS Software Users Manual,
http://localhost:631/documentation.html
.SH COPYRIGHT
Copyright 1993-2002 Easy Software Products, Tous droits réservés.
.SH TRADUCTION
Gilles QUERRET <gilles.querret@nerim.net>
.\"
.\" End of "$Id: lpr.man,v 1.1.2.1 2002/05/21 20:05:50 mike Exp $".
.\"
